Para responder à primeira pergunta, precisamos
procurar a coluna de data de nascimento,
na linha que fala sobre Max
o alce, não Max, o gorila.
Aqui está.
O alce Max nasceu em 20 de fevereiro de
2012.
Em seguida, queremos saber se alguma lhama
nasceu entre 1995 e 1998.
Aqui estão todos os animais
cuja espécie é lhama.
E podemos verificá-los
para ver se qualquer uma das datas de
nascimento está entre esses anos.
E com certeza, aqui está Alison.
Então a resposta é sim.
Número três,
qual gorila era a mãe de George?
Nada nesta tabela nos diz algo
sobre os relacionamentos familiares entre
gorilas ou qualquer outro animal.
Sendo assim, não podemos dizer qual
gorila era a mãe de George.
Você pode imaginar que fosse a Sue,
mas não sabemos, portanto,
vamos deixar isso em branco.
E finalmente,
quantos gorilas existem?
Esta pergunta é um pouco mais complexa.
Obviamente que por sermos humanos podemos responder a
esta pergunta apenas contando linhas.
Mas parece que
um banco de dados pode fazer isso também.
Sempre que procurarmos uma resposta que
combine os valores de várias linhas.
Seja contando as linhas, ou
somando valores numéricos, ou
encontrado a média, estamos fazendo o que
chamamos de uma agregação.
Contar é a agregação mais simples
que existe, e
neste caso, a resposta é
que existem três gorilas.